# ASCEND的历史

来源： http://ascend4.org/History_of_ASCEND

ASCEND是一个缩写，代表“工程设计计算高级系统”（Advanced System for Computations in ENgineering Design）。ASCEND这个名字首次出现在1978年的出版物中。ASCEND程序是由Arthur Westerberg及其在卡内基梅隆大学的研究生们自那时起开发的一系列建模系统。

## ASCEND I
Dean Benjamin开发了第一个ASCEND系统。这是一个用Fortran编写的交互式系统。大约从1978年到1982年，卡内基梅隆大学的化学工程学生使用该系统进行多组分闪蒸计算。它支持高年级的设计项目。

## ASCEND II
几乎同时，Michael Locke为他的博士论文[1981]开发了ASCEND II模拟系统。ASCEND II允许用户通过配置预定义类型的部件来创建模型。系统维护人员定义了类型库，每种类型都以七个手工编写的Fortran子程序的形式存在。这些子程序计算实例化部件时所需的数据空间，生成部件实例提供给整体模型的方程的偏导数和残差的数值，生成适当的变量和方程缩放等。Michael Locke使用该系统创建了涉及数千个方程的模型，以测试顺序二次规划算法的变体。Tom Berna和他一起开发了用于优化结构化工程系统的算法。Selahattin Kuru也使用ASCEND II生成并测试了动态模拟的求解算法，这些算法后来成为他博士论文的一部分。两家公司使用ASCEND II的软件架构设计创建了自己的内部基于方程的建模系统。这一时期的经验表明，涉及数千个方程的模型是可解的，甚至可以高效地进行优化。问题的焦点从如何求解大型基于方程的模型转移到如何帮助工程师构建、调试和求解这些模型。

1983年，Dean Benjamin提出了第一个用于构建复杂模型的建模语言版本。Larry Gaydos和Art Westerberg在1984年春季进一步发展了这一语言。

## ASCEND III
1984年，Peter Piela与Art Westerberg一起开展了一个博士项目，目标是“将创建和求解复杂模型所需的时间减少一个数量级”。他开发了后来的ASCEND III。他得到了卡内基梅隆大学的两名本科生Tom Epperly和Karl Westerberg以及美术设计系教员Roy McKelvey的帮助。这个团队在Apollo工作站上用Pascal开发了这个系统。它由三部分组成：建模语言和编译器、交互式用户界面以及一套求解器。该语言使用了面向对象的原则，但信息隐藏除外。建模者通过定义类型来创建模型定义。类型（在ASCEND中称为模型）是变量和复杂部件的集合，这些部件的类型是预先定义的，并且定义了模型要提供的方程。模型也可以是对先前定义类型的细化。该语言完全支持关联数组和集合。例如，蒸馏塔是塔盘的数组。它还支持延迟绑定，允许用户深入部件内部并将其某个部件更改为更精细的类型。该语言及其编译器消除了系统程序员编写ASCEND II中所需的七个子程序的需求。交互式用户界面为用户提供了对ASCEND III系统中众多工具的有组织访问。有工具可以加载模型定义、编译它们、浏览它们、求解它们、探测它们、操作变量值的显示单位（例如，英尺/秒）、创建报告并在模型上运行方法。用户甚至可以指向一个部件并要求将其转换为更精细的类型（触发编译器重新启动）。由于先前求解的值不会被覆盖，它们成为更复杂模型的起点。因此，用户可以通过求解越来越复杂的模型版本来逐步接近解决方案。许多工具专门用于帮助用户在尝试求解模型时调试模型。一个工具可以告诉用户模型似乎是奇异的以及原因。另一组工具帮助在求解前选择一组一致的变量进行固定。浏览功能允许用户查看模型的所有部分。检查模型的配置很容易。用户可以要求逐个求解模型的各个部分。

Peter Piela、Oliver Smith、Neil Carlberg和Art Westerberg使用ASCEND III的经验非常清楚地表明，熟练的建模者可以比使用以前可用的工具更快地开发、调试和求解非常复杂的模型，轻松实现了最初的目标，即将所需时间减少一个数量级。

## ASCEND IIIc
1992年秋季，Kirk Abbott和Ben Allan找到Art Westerberg，表示他们希望将ASCEND III系统从Pascal转换为C。他们还计划使用Tcl/Tk作为界面。通过这些更改，系统将能够在大多数Unix工作站上运行。Tom Epperly和Karl Westerberg已经为编译器和求解器创建了C版本。Abbott和Allan坚持要进行这一转换，尽管他们被警告说，转换系统将花费他们本可以用来完成博士论文中更相关工作的时间。他们坚持了下来。他们得到了Tom Epperly的帮助，尽管他远程工作，但仍与他们一起开发编译器。在八个月的时间里，他们投入了大量时间，最终开发出了一个能够模拟ASCEND III系统大部分功能的工作系统。

现在，一些学生和少数卡内基梅隆大学以外的人可以使用该系统进行建模。Bob Huss和Boyd Safrit进行了最困难的测试，他们使用ASCEND IIIc对非理想蒸馏过程进行建模。他们开发并求解了涉及多达15,000个方程的模型。使用初步的初值问题求解能力，Safrit还求解了动态模型。随着使用的深入，人们认识到需要改进。

尝试向他人教授ASCEND表明，这是一个能够加速专家建模过程的优秀系统。非专家几乎无法重用ASCEND库中包含的模型。计算混合物热力学性质的库特别优雅，但几乎无法重用。建模者会迅速重新发明自己的性质模型，无法使用库中的模型。

超过约17,000个方程的模型占用的空间超过了我们最大的工作站所能提供的容量。Huss和Safrit的模型正在接近这一极限。Abbott和Allan设定了目标，将可能的模型规模增加至少十倍，即达到约25万个方程。ASCEND需要更快地求解模型。在不考虑硬件速度提升的情况下，目标也是提高十倍。如果求解速度如此之快，那么编译速度将显得不可接受地慢。目标：提高十倍。

Abbott与Allan一起展示了ASCEND中的一种新建模风格。他创建了模型中各种重复类型的原型。编译后的方程和其他数据结构定义了这些原型，然后可用于所有后续相同类型的部件实例。只需要单独开发实例数据。对编译时间的显著影响是显而易见的。

Abbott与Allan一起研究了如何加快求解时间。新的方法是使用模型定义所定义的模型结构，在求解之前对模型方程进行全局重新排序。作为求解非线性方程内循环的线性牛顿方程的求解时间减少了5到10倍。

## ASCEND IV
Ben Allan担任了主导角色，并与Mark Thomas、Vicente Rico-Ramirez和Ken Tyner合作开发了下一个版本的ASCEND，即ASCEND IV。作为测试员，本科生Jennifer Perry证明了Allan引入的参数化类型显著提高了模型库的可重用性，几乎将其转变为自动化操作。添加语言结构以允许建模者声明模型的误用情况，使系统能够生成模型本身定义的诊断信息。Allan还彻底修改了数据结构以及ASCEND与其求解器之间的接口，使得添加新求解器的工作量大大减少，并且ASCEND中的求解器本身可以与ASCEND分离，供其他人使用。

Allan还定义了ASCEND中的NOTES的添加，这些NOTES类似于方法，但ASCEND系统本身并不理解它们。相反，它们可以传递给ASCEND外部的程序。一个例子是文档注释，文档管理器可以使用这些注释来回答有关ASCEND模型内容的查询。另一个例子是包含部件位图描述的注释，外部包可以使用该注释来绘制该部件的符号。

ASCEND IV现在可以处理离散变量和常量（逻辑、二进制、符号和整数）。它支持求解器在求解时排除部分模型，例如在使用隐式枚举求解时（动态模型修改）。CONOPT现在已附加用于优化。

## ASCEND IV，2004年后
Art Westerberg于2004年从卡内基梅隆大学退休。在仍然领导该项目的同时，他还负责维护位于CMU的ASCEND服务器。该服务器托管此wiki和我们的subversion存储库，以及我们的网页。他继续担任ASCEND设计和使用的常驻专家。

我们的工作现在不那么正式了，因为它不再涉及CMU的活跃研究项目。然而，我们现在有一组活跃的志愿者参与该项目。

John Pye是澳大利亚国立大学的研究员。他提交了一篇关于太阳能热力系统系统建模的博士论文，并继续从事太阳能系统建模和优化工作。他贡献了一个新的ASCEND GUI和Python绑定，以及几个新的求解器。

Ben Allan现在居住在加利福尼亚，并继续负责ASCEND的代码和当前的TclTk API。

Krishnan Chittur是阿拉巴马大学亨茨维尔分校的教授，对化学工程、生物工程和生物材料领域有广泛的兴趣。他在本科教学项目中使用ASCEND，并认为它在向学生展示数值建模问题、解决复杂系统的同时，允许详细理解这些工具的工作方式方面具有重要价值。他为ASCEND中的示例做出了贡献。

活跃的项目参与者会联系上述几位，他们继续对ASCEND感兴趣，并在需要时作为代码和建模示例的常驻专家参与。